سلام الله عليك :)
مرحبا ,أن كل شيء حولنا له شكل ولون معين
و له غرض واستخدام محدد أيضا !
ولكن هناك أشياء كثيرة نحن في الغالب لا نعلم
الغرض الحقيقي من وجودها
هذه خمسة أشياء أغلبنا لا يعرف
الإستخدام الحقيقي لها
"اشترك ليصلك كل مسل ومفيد "
لماذا  هذا المربع المقلوب موجود في أغلب حقائب الظهر ؟!
الكثير منا يؤمن أنه شكل جمالي وجد لتزيين الحقائب
ولكنه في الحقيقة قد تم وضعه لغرض مهم جدا
خاصة للأشخاص كثيري السفر أو محبي
رحلات التخييم و متسلقي الجبال
فبهذا الشيء يمكنك ربط أي نوع من الحبال
التي تستخدمها في رحلتك التخييمية
أو تعلق فيه أشياءك لتبقى يداك حرة اثناء
تسلقك للجبل!
تجاعيد السراويل ..
الخطوط الموجودة في البناطيل هي عنصر أساسي
ومميز في البدل الرسمية
ولكن كيف ظهرت هذه الخطوط ؟؟ ولماذا وجودها ضروريا ؟؟
كان هذا في القرن التاسع عشر عندما كانت مصانع أوروبا
تقوم بتصنيع البناطيل
وتصدر جزءا منها للخارج , كانت تهتم بوضع أكبر
كمية من الملابس في القوارب
فكان لا بد من تطبيقها وكبسها قبل تحميلها على السفن
وبعد رحلة سفر بحرية طوويلة أصبح بها خطوط عريضة
وكان من الصعب جدا التخلص منها في ذلك الوقت
وبهذه الطريقة دخلت هذه الخطوط إلى عالم الموضة  !!
تجويف عصا الحلوى
معظم الأطفال في جميع أنحاء العالم
يحبون الحلوى ذات الأعواد :)
وقد يتسائل البعض لماذا توجد هذه الفتحة  في أعلى عصى المصاصة ؟!
الكثير من الناس يعتقدون أن هذا التجويف صنع بهدف منع
حدوث اختناق لو بلع الطفل العود بالخطأ
ولكن هذا ليس صحيحا !
فلتجنب حدوث هذا الأمر تم تصنيع العصي مجوفة
أما الفتحة فهي ضرورية كي لا تسقط الحلوى
حيث أنه في  عملية التصنيع يتم غمس العصي في الحلوى
وهي في حالتها السائلة
فينزل جزء منها في تجويف الأعواد
وبعد أن تجف الحلوى تماما ,
تصبح هذه الفتحة بمثابة مثبت للحلوى !
الكرات أعلى القبعات
عادة عندما  نرى قبعات الثلج نرى أعلاها كرة من الفرو او الخيط
والإعتقاد السائد بين الناس لوجودها هو أنه تم وضعها
لإضفاء شكل جمالي للقبعة
فكرة تركيب كرات الفرو أعلى القبعات يرجع تاريخها للقرن الثامن عشر
عندما كان ضباط البحرية الفرنسية يرتدون قبعات
في أعلاها كرات من الفرو
وذلك لحماية رؤسهم من أسقف كبائن السفن المنخفضة !
وفيما بعد انتشرت هذه الفكرة
وتم استخدامها في الزي العسكري لدول كثيرة !
ومن خلال لون الكرة وشكلها كان من الممكن تحديد
أي دولة ينتمي لها هذا الجيش
أما في عصرنا الحالي فتعتبر كرات الفرو في
قبعات الشتاء مظهرا من مظاهر الزينة !
لماذا يوجد جيب في السراويل النسائية ؟!!
أغلب النساء لا تعرف السبب !
في الواقع أن هذا الجيب لا يستخدم لشيء
ولم يصنع لغرض معين !
ولكن الأمر يتعلق بطريقة الخياطة !
فالطبقة الداخلية الناعمة يتم خياطتها من جانب واحد
وهذا لأنه لو تم تخييطها من الجانبين..
فلن تكون مريحة للمرأة التي ترتديها
ونتيجة الخياطة من جانب واحد
يتكون مايشبه الجيب الصغير !
"اشترك ليصلك كل مسل ومفيد "